‎पायरेसी बंद करो, असली खरीदो
‎चिडियन.कॉम पर शि शिंग के उपन्यास महारानी चू से रूपांतरित
उत्तरी रेगिस्तान हत्यारों के एक ग्रुप ने जिउ पर घात कर दिया।
उन्होंने जिउ का दर्जनों ली तक पीछा किया,
जब तक कि वह एक चट्टान पर फंस नहीं गया,
जहाँ से निकलने का कोई रास्ता नहीं था।
मैंने सुना है कि वह बुरी तरह घायल हो गया था।
मुझे लगता है कि वह इज्ज़त के खातिर चट्टान से कूद गया।
मैं जनरल चू के कवच की कसम खाता हूँ।
मैं ज़िंदा रहूँगा
और कवच लौटा दूँगा।
दोनों।
कवच और मैं।
मैं तुम्हें अपना वचन देता हूँ।
राजधानी
मैं ज़िंदा वापस आऊँगा।
जिउ,
तुम झूठे हो।
तुमने अपना वादा क्यों तोड़ा?
राजकुमारी!
राजकुमारी, हमें गुमनाम खबर मिली है।
वे हत्यारे उत्तरी रेगितान से नहीं,
बल्कि श्याओनान प्रांत से हैं।
श्याओ ज़ुन ने खुद को राजा घोषित कर दिया था
और युनझोंग से डरता था।
इसलिए, वह चाहता था
कि उत्तरी रेगिस्तान का राजा एक बंधक बन जाए।
रेगिस्तान राजा और जनरल शिए की हत्या के पीछे
श्याओ शुन का हाथ है। सतर्क रहें!
जो कोई भी मेरे राज्य को अस्थिर करेगा,
उसे मार दिया जाएगा।
मेरा आदेश जारी करो।
युनझोंग में सभी फ़ौज युद्ध के लिए तैयार रहैं।
मैं श्याओ शुन से
खून का बदला खून से लूँगी।
बहुत बढ़िया, कोई लाश नहीं मिली।
उत्तरी रेगिस्तान का राजा इसी राज्य में मर गया।
चू झाओ ने भी अपनी सबसे तेज़ तलवार खो दी।
तेई यिंग,
तुम्हें क्या लगता है अब उसके चेहरे पर क्या भाव होंगे?
शिए यानलाई मर चुका है।
सीमांत फ़ौज का हौसला टूट गया होगा।
महामहिम, एक समझदारी भरी योजना।
समझदारी भरा।
वह मेरी योजना नहीं थी।
मुझे कहना होगा,
शिए यानफ़ांग की बलि का बकरा ढूंढने की चाल
सच में बहुत बढ़िया थी।
क्या आप कह रहे हो…?
उसे पता था कि चू झाओ पागल हो जाएगी।
उसे पता था कि वह हर चीज़ के लिए मुझे दोषी ठहराएगी।
हालांकि, चू झाओ मेरे खिलाफ़ पूरी तरह से लड़ने पर ध्यान देती है।
तो, उसे शायद कभी एहसास नहीं होगा
कि उसका इस्तेमाल किया जा रहा है।
महामहिम। महामहिम।
महामहिम, अत्यावश्यक प्रतिवेदन।
राजकुमारी ने सीमांत फौजों का नेतृत्व किया
और चिंग्यू दर्रा से आगे बढ़ीं। वे श्याओनान की ओर आ रहे हैं।
आखिरकार, वह आ रही हैं।
श्याओनान
झाओ,
इतना हंगामा क्यों कर रही हो?
तुम अपनी चुनिंदा फ़ौज को मेरे प्रांत ले आई।
क्या तुम मेरे पास शरण लेने आई हो?
श्याओ शुन,
तुमने बगावत की,
मेरे जनरल को मारा,
दुश्मन राजा को मारा, और गठबंधन तोड़ दिया।
आज, राज्य की प्रधान राजकुमारी के तौर पर,
मैं गद्दारों को सज़ा दूँगी!
मेरे पास दिवंगत सम्राट की राजाज्ञा है।
मैं सिंहासन का असली वारिस हूँ, स्वर्ग की कृपा से।
असली गद्दार का
पता चलना बाकी है।
राजाज्ञा का झूठा इस्तेमाल करना और भी बड़ा जुर्म है।
तुम्हारे जनरल को मारा?
दुश्मन राजा को मारा?
तुम्हें नहीं लगता कि मैंने शिए यानलाई को मारा है, है ना?
तुम्हारे पास हमेशा मुझे बुरा-भला कहने का बहाना होता है।
चू झाओ,
अपने व्यक्तिगत बदले के लिए,
तुम युद्ध शुरू कर रही हो।
तुमने एक जनरल को मार डाला
और सीमांत पर अफ़रा-तफ़री मचा दी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यह कहने की
कि यह सिर्फ़ एक बहाना है?
सैनिकों, गद्दारों को मार डालो!
-मार डालो!
मारो!
आक्रमण!
श्याओ शुन को पकड़ लिया गया है।
तुम सबको आत्मसमर्पण कर देना चाहिए!
डेंग यी, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई…
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
डेंग यी ने मुझे जीतने में मदद की।
उसने मुझे हरा भी दिया।
मैंने ही तुम्हें हराया है।
अब से,
आप विधवा होंगी।
बस एक अच्छी ज़िंदगी का मज़ा लें।
ओह, मेरे बेवकूफ बेटे।
एक माँ को अच्छी ज़िंदगी की कोई परवाह नहीं होती।
मैं बस यही चाहती हूँ कि तुम सुरक्षित रहो।
यह वो ताबीज़ है जो मैंने तुम्हारे लिए खरीदा है।
आप स्वस्थ रहेंगी
और मुझे सम्राट के बाद दूसरे स्थान पर
पहुँचते देखेंगे।
चू झाओ ने वह ताबीज़ मेरे पास भिजवाया है।
वह मुझे धमका रही है।
तो फिर आप क्या करेंगे, प्रभु?
मैं क्या कर सकता हूँ?
इस ताबीज़ के ज़रिए, वह मुझे चेतावनी दे रही है
कि मेरी माँ ज़िंदा हैं
और वह उनके कब्ज़े में हैं।
झाओ,
मेरे दिल में तुम्हारे लिए सच्ची भावनाएँ हैं।
मेरा तुम्हें चोट पहुँचाने का कोई इरादा नहीं था।
अच्छा?
तो फिर मेरे पिछले जन्म में,
सफ़ेद रेशम से
मेरा गला किसने घोंटा था?
तुम्हारा… तुम्हारा पिछला जन्म?
हाँ।
मैं पहले भी एक बार जी चुकी हूँ।
और मैं मरी भी थी।
तुमने ही मुझे मारा था।
क्यों?
तुमने मेरे कबीले के साथ ऐसा क्यों किया?
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया? क्यों?
क्या तुम्हें डर लग रहा है?
मेरे पिछले जन्म में,
जब तुमने मेरे कबीले का नरसंहार किया था
और मेरे पिताजी का सिर काट दिया था,
तब तुम इतने कायर नहीं थे।
कैसा पिछला जन्म? यह तो बेतुकी बात है।
कोई दोबारा जन्म कैसे ले सकता है?
झाओ, वह ज़रूर कोई सपना रहा होगा।
तुम किसी मनगढ़ंत सपने की वजह से
मुझसे नफ़रत नहीं कर सकती।
-झाओ।
-वह कोई सपना नहीं था।
वह एक ऐसी यातना थी जिसे मैंने सचमुच भोगा था।
मनगढ़ंत?
मेरा दर्द असली था।
मेरे पिताजी का खून असली था।
झाओ।
यह सच था कि मेरे कबीले के सभी लोगों ने तकलीफ़ें झेली थीं!
तुम्हारा मुझे चोट पहुँचाने का कोई इरादा नहीं था?
तुम मुझसे बहुत ज़्यादा नफ़रत करते थे
-और मेरे पिताजी की मौत चाहते थे।
-नहीं।
तुम मेरे पूरे कबीले का खात्मा चाहते थे।
तुम्हें सिर्फ़ सिंहासन, सत्ता
और खुद से प्यार है।
अपनी इस पाखंडी सोच के साथ तुम
नरक में जाओ।
श्याओ शुन,
उन सभी आम लोगों के लिए
जिन्होंने तुम्हारी वजह से तकलीफ़ें झेलीं…
मेरे पिता के लिए।
जिउ के लिए।
और मेरे लिए।
श्याओ शुन,
तुम्हें मरना ही होगा।
शिए यानलाई
मारा नहीं गया…
शिंगपिंग के तीसरे साल में,
श्याओ शुन, जो श्याओनान का राजकुमार था,
उसने जनरल शिए यानलाई की हत्या करवा दी थी।
उसने दुश्मनों के साथ साठगांठ करके
चू राज्य को तबाह करने की कोशिश की थी!
एक प्रधान राजकुमारी होने के नाते,
मैं न्याय दिलाने के लिए उसे मृत्युदंड दे रही हूँ!
तुमने गलत पक्ष चुना।
मुझ जैसा हारा हुआ इंसान अब कोई बहस नहीं करेगा।
तुम अब चैन से अपनी जान दे सकते हो।
तुम्हारी माँ बेकसूर हैं।
मैं उनका पूरा ख़्याल रखूँगी।
राजकुमारी, मेरी आपसे विनती है
कि उन्हें यह न बताएँ कि मेरा क्या हुआ।
ठीक है।
राजकुमारी,
आपका शुक्रिया!
श्याओनान
श्याओ कबीले को आम नागरिक बना दिया जाएगा
और उन्हें सीमांत पर भेज दिया जाएगा।
श्याओनान
शिए यानलाई मारा नहीं गया…
राजकुमारी।
राजकुमारी, क्या बात है?
श्याओ शुन के मरने से पहले,
उसने कहा था कि उसने जिउ को नहीं मारा।
ले,
क्या ऐसा हो सकता है कि…?
वह गद्दार मरने से पहले भी धोखेबाज़ ही था।
आपने उसकी बात पर कैसे यकीन कर लिया?
लेकिन मुझे लग रहा है कि कुछ तो गड़बड़ है।
राजकुमारी, आप ज़्यादा सोच रही हैं।
क्या आज रात हम जल्दी आराम कर लें?
मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
राजकुमारी, श्री झू बाहर इंतज़ार कर रहे हैं,
उन्हें एक प्रतिवेदन देनी है।
उन्हें अंदर भेजो।
प्रणाम।
आपने मुझसे वांगचेंग मामले की जाँच करने को कहा था।
हमें यू शांग नाम का एक संदिग्ध व्यापारी मिला है।
आगे बताओ।
वह एक छोटा-सा कारोबार चलाता है
और बड़े व्यापारियों से उसका ज़्यादा मेल-जोल नहीं है।
लेकिन वह बहुत मिलनसार है।
शहर में बहुत से लोगों को वह याद है।
जब यू शांग राजधानी से निकला,
तो उसके हाथ में शराब की एक बोतल थी,
जिसे "अमर शराब" के नाम से जाना जाता है।
उन दिनों, हमने सभी सराय और चायखानों में तलाशी ली।
हमने बड़े कबीलों की दावतों में भी जाँच की।
यह एक नामुमकिन काम लग रहा था।
लेकिन हम कामयाब हुए।
उन दिनों, यू शांग कुछ सरायों में गया था।
उनमें से एक सराय में, लियांग चियांग मौजूद था।
इससे भी ज़्यादा अहम बात यह है कि एक वेटर ने
यू शांग को लियानची घर की दूसरी मंज़िल पर एक निजी कमरे में
शिए यानफ़ांग से मिलते हुए देखा था।
शिए यानफ़ांग?
शायद यह महज़ एक इत्तेफ़ाक था।
हम वहाँ मौजूद दूसरे मेहमानों की भी बारीकी से जाँच कर रहे हैं।
लेकिन बहुत ज़्यादा वक़्त गुज़र चुका है।
सारा विवरण पुनर्प्राप्त नहीं कर सकते।
यह कोई इत्तेफ़ाक नहीं था।
वह दो अहम किरदारों, यू शांग और लियांग चियांग से जुड़ा हुआ था।
यह महज़ एक इत्तेफ़ाक नहीं हो सकता था।
मुझे लगता है कि यह सब…
यह सचमुच एक शानदार योजना थी।
श्याओ शुन और डेंग यी मारे जा चुके हैं।
शिए यानलाई भी मारा जा चुका है।
अब, प्रधान राजकुमारी अकेली रह गई है।
उससे कोई खतरा नहीं है।
आपको बस सीमांत फ़ौजों की कमान उससे छीननी है।
और महामहिम आप पर भरोसा करते हैं।
दुनिया के शासक के तौर पर, आपकी जगह पूरी तरह सुरक्षित है।
मेरे लिए, दुनिया का शासक बनने से ज़्यादा अहम
इस खेल को अपने काबू में रखना है।
नफ़रत में अंधे हुए लोग ही
इतनी साफ़-साफ़ दिखने वाली कमी को नज़रअंदाज़ कर सकते हैं।
मैं सोच रहा हूँ कि प्रधान राजकुमारी को कब पता चलेगा
कि इस सब के पीछे
मेरा ही हाथ है।
लेकिन तब तक,
उसके पास मेरे पास वापस लौटने के सिवाय
कोई चारा नहीं बचेगा।
जनरल लियांग,
दोबारा कैदी बनने पर कैसा लग रहा है?
तुम कहना क्या चाहती हो?
साफ़-साफ़ कहो।
जिस दिन तुम्हें तुम्हारा ओहदा मिला था,
क्या तुमने शिए यानफ़ांग को देखा था?
मुझे पता था।
उस दावत में, उसने दूर से ही मेरे सम्मान में जाम उठाया था।
तभी मुझे पता चला
कि पिछले कुछ सालों से मेरी मदद करने वाला
वही शख़्स था।
इससे पहले मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता था।
-नहीं पता था?
-मैं…
शिंगगु दर्रे पर, तुमने दुश्मन की फ़ौज को अंदर आने दिया,
जिसकी वजह से वांगचेंग हमारे हाथ से निकल गया
और तुम्हारे साथी मारे गए।
तुम्हें इस बारे में कुछ नहीं पता था?
तुम उसके सम्मान में उठाए गए जाम को ठुकरा सकते थे,
उसकी साज़िश का पर्दाफ़ाश कर सकते थे,
या फिर अपनी वफ़ादारी साबित करने के लिए
लड़ाई में अपनी जान भी दे सकते थे।
लेकिन तुमने सबसे घटिया रास्ता चुना।
मैं बस अपना नाम बनाना चाहता था।
शिए कबीले के पास बहुत ताकत थी।
अगर मैं उसे मना कर देता…
तुम्हारे पास पीछे हटने के अनगिनत मौके थे।
लेकिन आखिर में,
तुमने उन लोगों को धोखा दिया जिन्होंने तुम पर भरोसा किया था।
आज,
मैं उन सैनिकों की तरफ से तुमसे सवाल करूँगी जो बेवजह मारे गए।
पदोन्नति पाकर
कैसा लग रहा है?
वांगचेंग के सैनिकों को
कभी पता ही नहीं चला
कि उनके साथी ने मरने से पहले ही उन्हें धोखा दे दिया था।
मैं…
मैंने अपना सबक सीख लिया है।
लियांग चियांग ने कल रात खुदकुशी कर ली।
उसे वही मिला जिसका वह हकदार था।
जिउ,
इंतज़ार करो और देखो। उसने जो कुछ भी किया है,
मैं उससे उसका हिसाब लूँगी।
शिए यानफांग के पास हमेशा एक वैकल्पिक यौजना होती है।
पतझड़ का शिकार आने वाला है।
वह इस बात को दरबार में उठाएगा।
शिकार के दिन,
वह अपनी चाल चलेगा।
तो हमें पहले से ही तैयारी कर लेनी चाहिए।
राजकुमारी…
लोंगवेई सेना को शिकारगाह में घात लगाकर बैठने का हुक्म दें।
इस बार,
मैं उसे दिखा दूँगी
कि उसका जाल कैसे तोड़ा जाएगा।
श्री डेंग का अभी-अभी निधन हुआ है।
महामहिम अभी कम उम्र के हैं।
हमें शासनकारी की गैर-मौजूदगी की भरपाई करनी होगी।
मेरा मानना है
कि श्री शिए सर्वोत्तम चुनाव हैं।
-मैं भी इससे सहमत हूँ।
श्री शिए गुणी और प्रतिभाशाली हैं।
वे इसके लायक हैं।
राजकुमारी सीमांत फौजों को कमान करने के लिए कड़ी मेहनत करती हैं।
मैं महामहिम की मदद करने के लिए आपके साथ मिलकर काम करूँगा।
पतझड़ का शिकार आ रहा है।
हम शिकार के दौरान महामहिम के लिए प्रार्थना क्यों नहीं करते?
इस मौसम में शिकार करने के लिए,
-मुझे डर है…
-जब दिवंगत सम्राट ज़िंदा थे,
तो उन्हें हमारी सैन्य शक्ति दिखाने के लिए
पतझड़ का शिकार बहुत पसंद था।
आपकी क्या राय है, राजकुमारी?
श्री शिए,
यह एक अच्छा विचार है।
चू
यू, डरो मत।
जब तुम मेरे आस-पास होती हो, तो मुझे डर नहीं लगता।
भले ही मैं दूर रहूँ
और तुम बिल्कुल अकेले हो, तब भी डरना मत।
क्योंकि अब तुम बड़े हो गए हो।
तुम अपनी रक्षा खुद कर सकते हो,
और तुम वह सम्राट हो जो अपनी प्रजा की रक्षा करता है।
चलो, यू। मुझे दिखाओ कि तुम शिकार करने में कितने माहिर हो।
यू घुड़सवारी बहुत अच्छी करता है।
लेकिन वह तीरंदाज़ी में उतना अच्छा नहीं है।
एक सम्राट को हर हुनर में माहिर होना जरूरी नहीं है।
उसे बस खुद को तंदुरुस्त रखना चाहिए।
कहा जाता है कि आप घुड़सवारी और तीरंदाज़ी, दोनों में ही माहिर हो।
आप क्यों नहीं उसके आदर्श बन जाते?
जब से यू छोटा था,
तब से ही वह आपको अपना आदर्श मानता आया है।
मेरी ज़िंदगी का बस एक ही मकसद है,
उसे एक बेमिसाल सम्राट बनने में मदद करना।
चाहे मैं उसका आदर्श बन पाऊँ या नहीं,
और चाहे मेरा कबीला बेमिसाल बना रहे या नहीं…
ये दोनों बातों मायने नहीं रखता।
मुझे पता है कि आपको यू की भी उतनी ही परवाह है,
जितनी हमारे राज्य की।
राजदरबार के लंबे समय के हितों को ध्यान में रखते हुए,
मैं एक पाबंदी लगाना चाहती हूँ।
शाही ससुरालवालों को सरकारी पदों से दूर रखने की पाबंदी।
श्री शिए, इस बारे में आपकी क्या राय है?
बहुत बढ़िया।
क्या आपको नहीं लगता यह आधिपत्य है?
मेरे दिल में, आप ही यू को पूरी दुनिया पर
राज करने में मदद करोगी।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह आधिपत्य है।
यह वही है जो तुम्हें करना चाहिए,
और जो तुम्हें हर हाल में करना ही होगा।
मैं अपनी पूरी ज़िंदगी दाँव पर लगाने को तैयार हूँ,
ताकि आप इस लक्ष्य को हासिल कर सको।
मेरा यह इरादा कभी नहीं बदला।
तो फिर, आपने मेरे साथी को क्यों मार डाला?
आप किसकी बात कर रही हैं? डेंग यी की, या झोंग चांगरोंग की?
या फिर मेरे भाई यानलाई की?
वांगचेंग के हाथ से निकल जाने की वजह से,
डेंग यी और मेरे बीच अनबन हो गई थी।
या शायद उससे भी पहले।
क्योंकि डेंग यी इस बात पर अड़ा हुआ था
कि लियांग चियांग को ही नियुक्त किया जाए।
लेकिन अब ऐसा लगता है
कि लियांग चियांग तो आपका ही खबरी था।
यानी, डेंग यी भी आपकी ही योजना का एक हिस्सा था।
बिल्कुल सही।
लियांग चियांग हमेशा से ही मेरी सेवा करता आया है।
शिंगगु दर्रे पर, अगर उसने झोंग चांगरोंग को मारकर
उसकी जगह ले ली होती,
तो मेरी बहुत-सी मुश्किलें हल हो गई होतीं।
लेकिन अफ़सोस, यानलाई ने बीच में दखल दे दिया।
और मेरी वह अचूक योजना
पूरी तरह से चौपट हो गई।
तो,
उसे मरना ही था।
तो फिर आपने उसे और दुश्मन राजा को मारने के लिए
अपने आदमियों को भेजा?
श्याओ शुन एक सटीक बलि का बकरा था।
मैं ऐसा क्यों नहीं करता?
श्याओ शुन ने दुश्मन राजा और मेरे भाई यानलाई को मार डाला था।
इसके पक्के सबूत थे।
यह बात भी सबको पता है कि यानलाई का बदला लेने के लिए
आपने श्याओनान का कल्लेआम किया था।
अब, अगर आप सच बता भी दो,
तो आपकी बात पर कौन यकीन करेगा?
मुझे पता है।
राजकुमारी और डेंग यी के बीच सिर्फ़ राजनीति को लेकर मतभेद थे,
लेकिन आपको उसे खुद मारना पड़ा।
आपके दिल के किसी कोने में, आपको थोड़ा दुख ज़रूर हुआ होगा।
लेकिन आप दोनों दरबार में एक साथ नहीं रह सकते थे।
इसलिए अपनी भलाई के लिए,
डेंग यी को मरना ही पड़ा।
फिर भी,
आपको बीच में दखल नहीं देना चाहिए था।
मैं आपकी मदद कर रहा था।
कोई ज़रूरत नहीं!
शिए यानफांग, मैं तुम्हारा कोई खिलौना नहीं हूँ।
मैं उन लोगों से अलग हूँ जिन्हें तुमने अपने काबू में कर रखा है।
मैं तुम्हारे इशारों पर नाचने वाली कठपुतली नहीं बनूँगी।
यह मत सोचना कि तुम जीत गए हो।
क्योंकि यह खेल अभी खत्म नहीं हुआ है।
जब तक मैं ज़िंदा हूँ,
तुम कभी भी सीमांत फ़ौज की कमान अपने हाथ में नहीं ले पाओगे।
आप पहले ही हार चुकी हो, राजकुमारी।
एक शासक की कोई कमज़ोरी नहीं होनी चाहिए।
आप इतनी छोटी-छोटी बातों और लोगों पर रहम दिखाती हो।
आपकी हार पक्की है।
शिए यानफांग,
आखिर तुम अपनी इस चाल से क्या हासिल करना चाहते हो?
-सीमांत फौजें।
-यह कभी नहीं होगा।
मुझे कोई जल्दी नहीं है।
आराम से सोच-विचार कर लो।
लेकिन अगर आप मना ही करती रहे,
तो कल पूरी दुनिया को पता चल जाएगा कि,
"प्रधान राजकुमारी शिकार के दौरान मारी गई,
और मरने से पहले
राजकुमारी ने शिए कबीले को सेना की कमान सौंप दी।"
शिए यानफांग,
तुम्हें इसका पछतावा होगा।
पछतावा?
मुझे किसी भी बात का कोई पछतावा नहीं होगा।
और न ही आपको होगा।
-डू ची।
-जी।
राजकुमारी को उनके तंबू में वापस भेज दो।
वे थकी हुई होंगी।
यू, यह आज के शिकार का हिरण का मांस है। गरम-गरम खा लो।
क्या तुम झाओ को मारने वाले हो?
तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?
मैं कम उम्र का हूँ, पर बेवकूफ़ नहीं हूँ।
झाओ को कैद कर रखा है।
सेना की हलचल कुछ अजीब सी लग रही है।
क्या तुम्हें सच में लगता है
कि मुझे कुछ पता नहीं है?
महामहिम,
मैं बस राजकुमारी को यह दिखाना चाहता हूँ
कि कुछ तरीके काम नहीं करते।
अगर आप राजकुमारी को मना लें कि वे मुझे मुहर दे दें,
तो मैं वादा करता हूँ
कि वे सुरक्षित रहेंगी।
वह मेरी बहन है!
राज्य की प्रधान राजकुमारी!
तुम… तुम…
क्या तुम मुझे कोई एक चीज़ चुनने पर मजबूर कर रहे हो?
तुम गलत सोच रहे हो।
यह राजकुमारी ही हैं जो खुद अपना फैसला करेंगी।
कि उन्हें अपनी सैन्य शक्ति बचानी है
या अपनी जान।
मैं आपके फैसले का इंतज़ार करूँगा, महामहिम।
झाओ, मैं तुम्हारे लिए कुछ मिठाइयाँ लाया हूँ।
यू?
तुम यहाँ क्यों आए हो?
रात में ठंड बहुत होती है। तुम्हें और कपड़े पहनने चाहिए थे।
झाओ, क्या तुम्हें चोट लगी है?
मैं ठीक हूँ। चिंता मत करो।
मैं तुम्हें इस तरह कैद में नहीं देखना चाहता।
चलो, वह मुहर को यानफ़ांग मामा को दे देते हैं।
यू, क्या तुम्हें पता है कि सीमांत फ़ौज मुहर का
क्या मतलब होता है?
शिए यानफ़ांग, शिए परिवार का प्रतिनिधित्व करते हैं।
अगर वे सैन्य शक्ति कब्ज़ा कर अपने कबीले को हावी होने देगा,
तो यह पूरी तरह से तबाही होगी।
मैं तो बस यही चाहता हूँ कि तुम ज़िंदा रहो।
उन्होंने मुझसे वादा किया है।
जब तक तुम उनकी शर्तें मान लेती हो…
चिंता मत करो।
हम दोनों बिल्कुल ठीक रहेंगे।
कोई न कोई हमें बचाने ज़रूर आएगा।
आप किसका इंतज़ार कर रही हैं, राजकुमारी?
आपने बिल्कुल सही अंदाज़ा लगाया।
लोंगवेई सेना अजेय है।
वे गुप्त रूप से रहते हैं और बिना कोई निशान छोड़े मार डालते हैं।
दुख की बात यह है कि जब से आप प्रधान राजकुमारी बनी हैं
और लोंगवेई सेना सामने आई है,
तब से मैं उनकी जाँच-पड़ताल कर रहा हूँ।
इसमें मुझे बहुत समय लगा।
लेकिन अब,
मुझे पता चल गया है कि वे कौन हैं।
इसलिए, मैंने एक-एक करके उनके सिर काट दिए
और उनकी पहचान के सबूत के तौर पर
उनके पीले रिबन उतार लिए।
आप इसे पहचानती हैं न?
तुम तो एक राक्षस हो!
-झाओ!
-तुम…
तुम्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी!
मैं?
वे सब आपकी वजह से मारे गए।
सिर्फ़ वे ही नहीं।
अगर आपने सच में मेरी बात नहीं मानी,
तो मैं कांगमू गढ़ का भी सफाया कर दूँगा
और श्याओमान और उसके आदमियों के सिर आपके सामने ले आऊँगा।
क्या कहती हैं?
राजकुमारी, हार मान लीजिए।
तुम मुझे सीधे मार ही क्यों नहीं डालते?
फिर दरबार और सीमांत फ़ौज,
सब तुम्हारे हो जाएँगे!
अगर आप मर गई,
तो यू बहुत दुखी होगा।
खैर,
मैं तो आपको अपनी मर्ज़ी से समर्पण करने का
इंतज़ार कर रहा हूँ।
शाही आदेश
सीमान्त फ़ौज और श्री झोंग,
सिर्फ़ इस निशान का पालन करते हैं।
‎सीमांत फ़ौज मुहर
इस कटार पर सुनहरी फिंच चिड़िया का ज़हर लगा है।
शिए यानफ़ांग, तुम मरोगे!
अच्छा, आप काफ़ी आगे बढ़ चुकी हैं।
आपने तो ज़हर का इस्तेमाल करना भी सीख लिया है।
इस ज़हर का कोई विषहर औषध नहीं है।
शिए यानफ़ांग, तुम मरने वाले हो!
सिर्फ़ मुझे मारने के लिए आप अपनी जान भी कुर्बान कर देंगी?
हाँ!
मैं तुम्हें मरा हुआ देखना चाहती हूँ!
झाओ, भागो!
-महामहिम।
-मैं तुम्हें हथियार नीचे रखने का आदेश देता हूँ!
यह देखकर मेरा दिल टूट जाता है।
उसे पकड़ो।
ज़िंदा या मुर्दा।
-हाँ!
महामहिम।
-रुको!
-भागो मत!
-रुक जाओ!
-वहीं रुक जाओ!
रुको!
जल्दी करो!
-भागना बंद करो!
-रुको!
संवाद अनुवादक सतीश आर